タスク管理Webアプリ 作成要項
1. アプリケーション概要

チームでの利用を想定したタスク管理Webアプリケーションです。
各ユーザーがタスクを登録・管理し、チーム全体で進捗を共有、効率的なプロジェクト遂行を支援します。
Weikeを参考に、多角的なタスク表示とコミュニケーション機能を備え、チームでの情報共有を促進します。

2. 基本機能
2.1. ユーザー機能

ユーザー登録・認証:

ユーザー自身によるアカウント登録機能を提供します。

登録にはメールアドレスとパスワードを使用し、パスワードの強度チェックを行います。

登録されたユーザーはログイン機能を使用してアプリケーションにアクセスできます。

メールアドレスの認証機能（オプション）を検討します。

ユーザーはプロフィール編集（表示名、アイコンなど）が可能です。

ユーザー管理:

管理者権限を持つユーザーは、他のユーザーの追加・編集・削除が可能です。

チームメンバーの役割（管理者、一般メンバーなど）を設定可能です。

チームメンバーの表示名、アイコンなどの情報を確認・編集できます。

2.2. タスク管理機能

タスク登録:

タスク名、詳細、期限、担当者、優先度などを設定可能です。

タスクに添付ファイルをアップロードできる機能（オプション）を検討します。

タスクのステータス（未着手、進行中、完了など）を設定・変更可能です。

繰り返しタスクを設定できる機能（オプション）を検討します。

タスク表示:

テーブルビュー: エクセルライクな表形式でタスクを一覧表示します。

各列は、タスク名、担当者、期限、ステータスなどを表示します。

列の並び替えや絞り込み（フィルター）機能を提供します。

ガントチャートビュー: タスクの開始日と終了日を視覚的に表示します。

タスクの依存関係を表示できる機能（オプション）を検討します。

タスクの進捗状況をバーで表示します。

カンバンビュー: タスクをステータスごとに縦列に表示します。

ドラッグ＆ドロップでタスクのステータスを移動できます。

ステータスはカスタマイズ可能です（例：未着手、進行中、レビュー待ち、完了）。

フォルダ管理:

タスクをまとめるためのフォルダを作成できます。

フォルダごとにアクセス可能なユーザーを設定できます。

フォルダは階層構造にすることができます(オプション)。

フォルダの表示順序を並び替えることができます。

アクセス制御:

タスクおよびフォルダごとに、アクセス可能なユーザーを設定します。

権限のないユーザーは、対象タスクやフォルダを閲覧できません。

検索機能:

タスク名、担当者名、フォルダ名などのキーワードでタスクを検索できます。

検索結果を絞り込むためのフィルター機能を提供します。

2.3. コミュニケーション機能

タスクごとのチャット:

各タスクに紐づいたチャット欄を設けます。

タスクに関する意見交換、進捗報告、質疑応答などに利用できます。

チャットメッセージには、送信者名と日時を表示します。

メンション機能（特定のユーザーに通知）を検討します。

3. 追加機能（任意）

通知機能:

タスクの期限が近づいた場合、ユーザーに通知します。

タスクの更新（ステータス変更、コメント追加など）時にユーザーに通知します。

通知は、Webアプリ内だけでなくメールでも送信できるようにします。

通知設定をユーザーごとにカスタマイズできるようにします。

プロジェクト進捗状況の可視化:

プロジェクト全体の進捗状況をグラフなどで表示します。

各タスクの進捗状況を一覧で表示します。

チームメンバーごとのタスク負荷状況を把握します。

API連携:

外部サービスとの連携機能を検討します（例：カレンダー連携、Slack連携）。

テンプレート機能:

タスクやフォルダを登録する際のテンプレートを設定できるようにします。

過去のプロジェクトをテンプレートとして利用できるようにします。

モバイル対応:

レスポンシブデザインを採用し、スマートフォンやタブレットでも快適に利用できるようにします。

モバイルアプリ化（PWA）を検討します。

4. 開発環境

OS: Windows

IDE: VSCode

フロントエンド: React

バックエンド/データベース: Firebase

バージョン管理: GitHub

デプロイ: GitHub Pages

資料共有: Google Drive、OneDrive、Dropboxなど

その他: 必要に応じて各種ライブラリ、ツールを導入

5. その他

セキュリティ:

ユーザー認証、認可の仕組みを適切に実装します。

入力値の検証を行い、クロスサイトスクリプティング（XSS）やSQLインジェクションなどの脆弱性を防ぎます。

データの暗号化を検討します。

テスト:

ユニットテスト、結合テストを実装し、品質を確保します。

テストを自動化するための仕組みを検討します。

保守・運用:

ログ監視を行い、異常を早期に検知します。

定期的なバックアップを行います。

バグ修正や機能追加を継続的に行います。

6. 今後の検討事項

UI/UXデザイン（プロトタイプ作成を含む）

詳細なデータモデルの定義

具体的なAPI設計

セキュリティ対策の詳細

テスト戦略

7. 開発スケジュール

要件定義：1週間

基本設計：2週間

開発：4週間

テスト・デバッグ：2週間

リリース：1週間

8. チーム体制

開発者：1〜2名

名称：NORTA(Noritech Orchestrated Resource & Task Assistant)

